지아 마리 케런지는 1960년
필라델피아에서 태어났다
1980년대 초기에 그녀는
패션산업의 전설이 되었다
이 영화는 그녀를 알았던
사람들의 이야기와
그녀의 일기장에 적힌 글을
바탕으로 한다
안젤리나 졸리
'지아'
그땐 모두 키가 크고
말랐으며 금발이었고
자세를 취하고 표정을 지었죠
하지만 지아는 달랐어요
가만있지를 않았죠
포즈를 정해 줬지만
지아는 그걸 만들어냈죠
그녀는 뭐가 어떻든 본능을 따랐어요
그것이 그녀의 장점이자 단점이었죠
모든게 섹스에 관련되어 있었죠
그녀의 표정, 동작
모든 나날들을
섹스로 표현했어요
지아를 시기해서 그래요
지금도 그래요
그래서 그렇게 말하는 거죠
그녀는 모든에게 공격적이었지만
너무 순수하죠
아무도 화내는 사람은 없었어요
섹스와 상관 없었어요
그녀에겐 그게 목표가 아녜요
섹스는 문제가 아니었어요
예, 마약 건은 알고 있었죠
난 마약하는 걸 두려워 했어요
모든 일이 너무 빨라
갑자기 얼굴이 알려졌죠
모든 모델들은 순간을 가지고 있죠
모든것을 이루는 순간이죠
그 순간이 패션의 전부죠
패션은 예술도 아니고
문화도 아니에요
패션은 광고이고
광고는 돈입니다
그 돈을 위해
누군가는 지불해야 하구요
아주 오래 전에
동화 같은 얘기였어요
꿈같은 얘기가 이뤄진 거죠
난 아들 둘이 있었는데
아들은 결혼해서 떠나버리죠
하지만 딸은 영원히 같이 있어요
지아가 태어났을 때
'이 애는 내꺼야' 라고 했어요
널 보렴
날 봐
우리를 봐봐
우리가 얼마나 이쁜지 보렴
섹시하게 표현해볼까?
네, 그렇게 해봐요
- 어디 갔었어?
- 밖에요
- 밖이라고? 밖에 어디?
- 밖이요
또 시작이군요
또 시작이라고? 그렇게 말하지 마
어딜 갔었는지 말해
- 목소리 좀 낮춰요
- 목소리 낮추라고 하지마
- 애들이 밤새 나간 걸 알아
- 제발 그만해요
- 어디 갔었어?
- 오늘 밤은 말할 기분이 아녜요
기분이 아니라고?
- 날 좀 내버려둬요
- 누구랑 있었어?
- 당신이 상관할 바 아니잖아요
- 어서 말해!
- 부엌에서 나가요
- 그 녀석과 잤어?
- 어디서? 어디 보자
- 이거 놔요
- 그 놈과 논거야?
- 손 치워요!
- 어떤 자식이야?
- 내 기분이 어떤지 알아요?
- 죽고 싶다고요
- 죽고 싶어? 안되지
내가 죽으라할 때까진 못죽어
죽으라고 할 때 죽어!
이건 차에 넣어요
이건 내가 챙길게요
아주 먼 옛날에
멀고 먼 왕국에
한 어린 소녀가 살았다
그녀의 머리카락은
금으로 만들어져 있어
사람들이 그녀를 보고는
아름답다고 말했다
치즈 스테이크, 미트 볼
살라미 프로볼룬
4시까진 돌아올테니
가게 태워먹지 마
- 지아, 네가 맡아 줘
- 네
음식에서 손 떼, 저리 가
- 계산이나 해
- 내가 사장이야
당신이 지아요?
그래요
라이터 있어요?
동네에서 몇번 봤어요
당신 떠는군요
네
내가 당신을 긴장하게 만드나요?
잘됐군요
내가 바라던 바니까
무슨 뜻이죠?
겁을 주면서
겁을 먹고 있으니까요
당신도 두려운가요?
이름이 뭐죠?
TJ, 톰 쥬니어에요
다들 TJ이라 부르죠
TJ와 지아
괜찮은데요
이리 와요
- 나 갈게요!
- 지아! 어디 가는 거야?
내가 보스니 내 맘대로 할거야
- 이거 어때?
- 너무 멋있어
세상을 흔들어라
75센트?
예쁘다, 너무 예뻐
이리 와
- 문신?
- 그래
- 문신 새기려고?
- 아니, 너 새겨주려고
- 너, 농담이지?
- 이리와, 왜? 괜찮은데
머리칼 죽이는데
이제 문신 새기고 싶지?
쟤들 좀 봐
지금 누굴 보는 거지?
이 남자야, 아님 나야?
섹스에 대해선 말 못하겠어요
내가 그걸 어떻게 알겠어요?
내게 묻는다면 그 애는
섹스를 한 적이 없어요
하지만 촬영은 좋아했죠
사람들도 그녀를 사진 찍고 싶어 했고
사진 찍는 걸 싫어 했어요
사람들이 매번 쫓아다녀야 했죠
옷도 갖다줘야 했구요
하지만 특별했어요
감시다
가요, 가
자, 갑시다
사람들은 그녀에게 화성 집을 보여주며
거기 가서 영원히 살라고 했죠
소녀는 말했어요
오, 화성은 다른 곳이잖아요
안전하고 깨끗하고 예쁘고
하지만 어떻게 가죠?
택시로? 어떤 버스를 타죠?
내리는 곳은 어떻게 알아요?
필라델피아는 준비가 안됐지만
뉴욕은 달랐죠
기회의 시간이었고
기회를 잡는게 패션의 모든 것이죠
물론 기회를 잘 포착할수록
더 빠르게 뜨는 것이죠
저길 봐. 저 여자애들을 봐
들어가면 상냥하게 행동해
- 멋진데, 멋져
- 그래
사람들은 널 좋아할거야
- 자기 너무 예뻐
- 웃기지 마
안녕하세요?
윌헐미나 쿠퍼 씨 계신가요?
다른 사람들도
오래 기다리고 있어요
앉아요
약속이 되어 있는데요
잠깐만요
물론 했겠죠?
11시에, 지아 마리 케런지
지 뭐요?
'G'
'I'
'A'
지아
다들 지아라고 그렇게 부르는데
기억하시겠어?
- 그럼요
- 내가 왔다고 전해요
이미 사진은 봤어
모리스가 보냈지
실물을 보고 싶었지
여기 있어요
정말 그렇군
내 비서를 협박하면서 말야
그래요, 봐요
뉴욕까지 공짜 여행이었지만
숙녀를 찾는줄 알았다면
안 왔어요
뭘 찾는지 어떻게 알고?
제길, 그럼 보세요
보고 있어, 보고 있다구
오토바이 복장이
17세에겐 흥미있겠지만
말투는 괜찮군
사실 이 직업엔
말은 전혀 필요 없어
도움이 안돼
할 말 있으면
카메라를 통해 표현하지
이미지로
그리고 제품도
입에서 나오는 건 무의미해
알겠어?
네
이 일은 직업이고
미래고
인생이야
네가 원한다면
제게 일을 주신다는 말인가요?
아니
난 인터뷰를 주고
네가 일을 얻는 거야
그리고 할 수 있으리라 믿어
내 일기장에게
이게 내 인생이야
9시 45분, 영앤 루비콤
11시 15분, 레브론 사람을 만나고
데미 무어, 밥 스톤
무슨 말로인스키를 만났지만
'가봐, 넌 우리가 찾는 애가
아냐'란 말만 들었지
- 다음!
- 고마워요, 그리고 엿 먹어요
안녕
여러 사람들을 찾아갔지만
아무도 봐주지 않고
'거기, 이리와서 돌아봐'라고 하곤
엿 먹으라고 하지
성격테스트 하는 것처럼
다른데 가보래
난 이런거 잘 못해
전혀 못해
잘한다고 한들 어쩌겠어?
지금 가면 안돼
가야 해
뭐? 필라델피아로? 왜?
할 일이 있어
가야 돼
누군가 날 돌봐줘야 해
난 아직 애란 말이야
헛소리 마
필라델피아에서
나보다 중요한게 뭔데?
- 이러지 마
- 뭘 말야?
아니면서 그런 척 하는 것
그런게 뭔데?
이것 말고 뭐?
다른 거
뭐?
- 내가 원하는게 뭐게?
- 뭔데?
뭐야?
잘 맞지?
흥분돼?
그래
- 조금
- 좋아
이리와
남자와 섹스해본 적 있어?
응
한번
그리고는?
독일산 셰퍼드하고도 할뻔 했지
일기장에게
오늘은 인생의 또다른 하루였어
인생은 책과 같고
책은 상자와 같지
상자는 안팎으로
6개의 면을 가지고 있어
어떻게 안에 있는 것을
밖으로 꺼낼까?
어떻게 꺼낼까?
옛날에 아주 예쁜 여자가 있었지
예쁜 상자에 살았는데
모두가 그녀를 좋아했지
- 네, 여보세요?
- 여보세요?
- 뭐?
- 대체 뭐야?
- 윌리
- 누구세요?
- 제기랄
- 잠을 잘 수가 없어요
지아!
- 한밤중에
- 굉장히 늦은 시간이야
- 알아요
- 빌어먹을!
남편이에요?
- 응
- 화났어요?
그래
술 마신단게 사실이에요?
사람들이 그러던데
- 지아
- 폭력을 쓰나요?
왜 그러니? 지아
당신에게 손 대면
그 자식 죽여버릴 거야
왜? 잠을 잘 수가 없니?
제가 갈까요?
내일 일이 걱정되는구나
네, 그래요
누구나 처음엔 걱정을 하지
잘 될거야
네, 어떻게 해야 할지 모르겠어요
알죠?
클로닉은 먹었니?
네
잘했다
난 이제 자야 해
님비토프를 반 알 복용해
노랗고 검은 거
넌 잘 할거야
- 그냥 자연스럽게 해
- 알았어요
이건 뭐죠?
오, 얘야
너나 날 위해 대답해야 한다면
삶은 서로 다른 거래야
그래서 내가 이랬지
"이봐요
내가 켈빈을 아는데
당신에 대해 물어봤더니
당신을 모른다던데"
- 그녀는 거짓말쟁이야
- 그건 그래
실례합니다, 도와드릴까요?
네, 커피 좀 주세요
- 당신이 지아예요?
- 네, 그런데요
늦었군요, 얼굴 씻어요
씻었어요
만나서 반가워요
우리 뭘 하는 거죠?
내가 하죠
글쎄요
난 필라델피아 촌년이라서요
맙소사, 짐승 같아
무서워 죽겠네
엄마가 생각나나 보지?
아냐, 내 형이 생각 나
지금 감옥에 있지만
됐어
왜요?
멋져요
얼굴 좀 볼까요?
없앨게 있나 보는 거예요
- 이미 없앴어요
- 난 린다에요
만나서 반가워요
지겨워
완전히 끔직해
이를 더 보이게
모든 사진은 가능성이 있지만
끝까진 가지 못하죠
다친 사람 같아
그래서 사진이 멋진 거죠
하지만 가능성이 섹스라면
뭔가가 되죠
좋아!
멋져!
자...
전부 엉망이야
- 웃기지 말아요
- 돈 좀 벌수 있겠는데
누가 남아서 예술을 할거지?
예술이 뭔데요?
그 자리에서 옷을 벗는 것
됐어요, 난 갈래요
나도 가볼게요, 또 봐요
린다가 남으면 남을게요
- 린다, 잠깐만
- 네
저쪽에 서봐
- 사진 찍게요?
- 그래
그리고 옷 벗어
섹스는 정말 쉬웠어요
어디나 섹스였죠
하지만 별로 중요하지 않았어요
사랑을 찾기가 더 힘들죠
찾아다니더라도 말이에요
찾는 사람도 얼마 안되고
그걸 찾는다 해도
누구나 그러는 건 아니지만
바로 눈앞에서 찾았더라도
섹스와 어떻게 구분하죠?
어디 가는 거야?
지아
무슨 일이야?
옷 좀 입지 그래
말 바꾸지 마
남자친구가 있어
그래서?
그래서 가야 해
가야 해, 가야 해
모두 가야 해
그런데 어딜 간단 말이야?
네가, 아니 너와 내가 한 일은...
그러니까...
난 정말 충분해
나도야
그런줄 알았어
부탁이니 가지마
부탁이야, 가지마
제발, 아침 만들어 줄게
어서
- 내려가세요?
- 아뇨
- 네
- 아냐!
안돼, 가지마
뭐하는 거야?
- 미안해
- 린다
전화할게
마치 강아지 같았어요
날 사랑해줘, 날 사랑해줘
그렇게 해 줬죠
I did
바로 그렇게 해줬어요
I did right away
특별해, 대단해
금광에 있는거 같아
더프하고, 나약하고
늙고, 젊고
퇴폐적이고, 순수하고
남성스럽고, 여성스럽고
망친 것 같진 않구나
사람을 만났어요
정말 좋아하는 사람이예요
잘됐구나, 잘됐어
마음을 가다듬어
넌 이제 상승가도를 달릴 거야
파올로
입구 열고 음료 티켓이나 내놔
만나서 영광이야, 스테파니
그리고 이쪽은 지아 맞지?
내 이름을 아네?
난 신이라서 모든걸 알지
신도 네 이름을 알잖아
저 얼굴이라면 이름 필요없어
토니, 내 얼굴은 좀 비싸
언제든 와요, 지아
어서 주기나 해
슬픈 사연과 샴페인이 있지
부자네
차에서 한 번 했어
얼마나 빨랐는지 몰라
스탠 지라디, 셰릴과
같이 했었지만 능력 있어
조 제임슨, 멋지지만 게이야
어떻든 상관 없지만
저 남자한테 한 마디 하면
우리 거야
엉망이지?
가끔 나도 못 믿지만
전부 사실이야
자, 떨어져
- 네 왼쪽
- 누구였지?
나도 몰라
난 제일 멋진 여자가 될거야
아뇨, 신인이에요
보면 맘에 들 거에요
지아?
성은 없어요, 그냥 지아예요
따분해
다음!
뚱뚱해
지루해
바보 같아
겨울엔 육질이 필요해
혈기 넘치는 사람이 필요해
선탠 오일이나
미네랄 워터 같은거 말구
맙소사, 정말 지겹군
- 누구야?
- 윌히미나의 새 모델 지아예요
그래, 이게 육질이야
탱탱하구만
아주 육감적이야
겨울은 육식의 계절이지
풍요롭고 빨갛고 동물같아
바로 이거야, 좋았어
방금 샀어, 어때?
- 와우
- 와우?
드라이브 갈래?
- 글쎄
- 가자, 어서
좋았어
어디 가는데?
- 필라델피아
- 뭐라구?
꽉 잡아
네?
안녕, 엄마
지아? 세상에
오! 이런, 들어와
- 들어와
- 내 친구 린다예요
린다? 안녕, 세상에!
뉴욕에 대해 말해줘
마치 예전 친구를 만났 것 같았어요
그녀는 모든 모델들에 대해
이야기 해줬어요
누가 피부가 나쁘고
누가 머리결이 안 좋은지
그들이 하는 것
모두 말해줬어요
그들이 갔던 장소들
오, 이런
보그 표지에 나왔구나!
믿을 수가 없는 걸
정말로 아름다워
얘야
그래, 또 다른 일은?
남자친구는 있니?
아뇨, 린다는 있어요
그래? 멋진데
- 전 여자친구가 있구요
- 그것도 좋구나
똑같은 건 아니지만 말야
과거에 대해선 얘기하지 않았죠
지난 일이니까
과거는 과거니까
한번도 내게 그 얘긴 하지 않았어요
마치 없었던 일처럼
그 모든 세월 동안
없었던 일 같았죠
네가 보내 준 것들을
모두 보관했단다
네 손길이 닿은 것들 모두
애기 때부터 말야
뭐가 있지? 그래
내 일기장
옛날 옛날에
"옛날에 금발의 아름다운 소녀가
예쁜 집에 살려고 떠났죠"
항상 같은 얘기였지
항상 다르면서도 같은 얘기
언제나 같았지
봐도 돼?
응
가끔 그녀는
다른 사람들과 달랐어요
가끔은 알 것도 같았고
가끔은 모를 때도 있었죠
지아가 누군지 안다는 사람은
하나도 모르는 사람이예요
우린 모든 일을 같이 했어요
모든 것을요
좋아
이건...
뭐라고 할까?
너 같아
갑작스레 얻었어요
이건 마치...
거실에 서있는데 욕실 문이 열리며
- 네?
- 누구니?
누구요?
그 후에 뉴욕에 규칙적으로 갔어요
지아는 내가 항상 있어주길 바랬지만
집에 남편이 있어서 그건 불가능했죠
노란 걸로 주세요
노란 장미요
하지만 한 번 가면
일주일이나 이주일은 머물렀어요
사랑하는 지아가
여자에게 꽃 보내는 거니?
- 여기요
- 네, 고마워요
맙소사, 또야?
- 누가 죽었어?
- 상관 마
나 몰래 꽃집 주인이랑
바람이라도 피는거 아냐?
그래, 아주 멋진 남자야
안녕
여러번 전화했었어
안녕, 지아
- 내 남자친구 빌리야
- 안녕, 좀 취했어요
- 들어올래요?
- 좋은 생각이 아냐
왜?
굉장히 아름다우시군요
모델인가요?
왜요? 제가 멍청해 보여요?
- 내일 일해야 해
- 아직 이르잖아
파티라도 하는 게 어때?
넌 내가 본 사람중에
가장 아름다워
나랑 가자
안돼
안녕, 또 봐
도대체 뭐야?
꽃집 주인이야
더 있을 수가 없어
얘야, 곧 돌아오마
지금은 가야해
돌아온다니까
내가 필요하면
전화하면 되잖니
지금 필요하단 말이예요
- 여기 있어주세요!
- 지아
난 엄마가 필요해요
잘 들어, 넌 성인이야
- 제발요!
- 어른처럼 행동해야 해
그러니 침착하게 굴어
성인이잖아
내 말 들어
난 지금 집에 가야 해
그래야 돼
좋아요
- 가버려요
- 아냐
- 가버려
- 이런 식으로는 아냐
- 어서 가요
- 얘야, 이렇게는 아냐
가버리래두요. 꺼져요
- 이건 아냐
- 어서 가라구! 어서!
- 이봐
- 가버려!
- 그래, 좋아
- 가!
- 알았어, 좋아
- 가버려!
그만하자
그만
이번 주에 16번의 촬영예약이 있지만
가능한지 알아보죠
당신은 뛰어난...
스카블로한테...
지루한 옛 미인들 가운데서
그들을 부끄럽게 해
잠깐만요
지루한 옛 미인이요?
르네가 갈 거예요
지아를 원하는건 알지만 6월까진 안돼요
이 계집애가 내 앞에 서면 안돼요
알겠죠?
난 빠지거나 가겠어요
네, 나도요
이 드레스가 엉덩이 커보이게 해요?
네 엉덩이가 커서 그래
난 그 애 뒤에 안 설래요
알아
인생이 실망스럽지?
넌 여깄어
이제 여기 도착했어
넌 여기 있고
지금은 너의 순간이야
뭐가 있지?
고통이 있지
모든 걸 가졌을 때
뭐가 있지?
아무것도 없는 거야
모든게 맞으면
모든게 틀린 거야
실망스럽고 혼란스럽지
그게 인생인데 어쩌겠어?
사람들이 날 떠나 가요
그게 마음이 아파요
일 해
일을 해
넌 능력이 있어
그걸 써먹으라고
인생은 나중에 찾아
일하고 살고
자신을 알게 되면
인생은 쉬워지니까
일
그게 내가 아는 유일한 해답이야
록스타가 됐어야 했는데
노래는 못 부르지만요
이제 일 해
나중에 생각하고
사진 찍으려고 뭐든 얘기하겠죠
- 그래
- 그렇죠
이번에는 정직하게 말해야겠군
공주님
사진 찍어야지
너희들 지아가 너희보다 훨씬
예쁘니까 싫어하는 거지
너희는 모두 따분하지만
지아는 흥미로워
그게 맘에 안들면 사라져버려
미안하지만 지아는 안돼요
잘 알지만...
멋진 집에 살러 간 소녀는
모두가 그녀를 사랑해서
무척 기뻤어요
아뇨, 로마로 가는 중이에요
밀라노에서 베르사체
파리에서 이브생 로랑이에요
그게 유일한 쇼예요
그러나 가난한 마을 사람들이
매일 밤 그 소녀 집으로 왔고
소녀의 금발을 잘라
팔아서 돈을 벌었지만
소녀는 알지 못했죠
그래서 곧 금발이 다 없어졌어요
진짜 신데렐라 얘기예요
서둘러요, 어디 갔지?
진정해
이거 해봐
뭔데?
만병통치 약
기억해야 하는건 네가 아냐
네가 아냐, 널 보는게 아냐
엄마 때문에 그런거 아니에요
전 극복했고, 이제 이해해요
정말 잘 됐어
너무 기쁘구나
상대를 생각하면 엉망이 되니
우린 떨어져 있어야 해요
엄마도 다른데 있어야 해요
그런데 어디 있어야 하는지
어떻게 해야 할지 모르겠어요
넌 뭐든지 할 수 있어
그래요? 내가 원하는게 뭐죠?
내가 원하는게 뭐죠?
난 왕이 되고 싶어
그리고 넌 왕비가 되는 거야
여자가 금발이 아니면
진짜 여자가 아닌 것 같아
반응이 정말 대단해
이런 건 처음 봐
정말 빨라
이번 달에만 수백만명의 사람들이
널 찍고 싶어해
널 찾는 사람들의 전화목록이
줄줄이 늘어서 있어
내가 할 수 있어
내가 직접 할 수 있어요
난 애들 사진을 찍을 수도 있어요
내 애를 가지게 되면
난 그들에게 노란 장미를 줄 거예요
그리고 그애들이 너무 떠들면
조용한 장소에 넣어둘 거예요
오븐 안에 넣어둘 거예요
매일 키스를 해줄 거구요
그리고 말해 줘야죠
넌 중요한 사람이 될 필요 없어
중요한 사람이 된다는 것은
네겐 아무 의미없는 거니까
넌 내겐 항상 중요한 존재야
맨하탄에 아직 입원해 있는
윌헬미나 쿠퍼의 갑작스런 발병으로 인해
모델사과 기획사가 최고 금액으로
인기인을 잡으려 하고 있습니다
금융에 대한 최근 뉴스는
대통령의 발언으로
채권이 크게 올랐습니다
잠시 후에 이어집니다
그녀는 잘 하고 있어
그들이 테스트를 좀 더 하고 있어
아마도 하루나 이틀 후면
결과를 알게 될 거야
이봐, 넌 날 도와줘야 해
난 지금 큰 압박을 받고 있다구
아무 대답도 해줄 수 없어
최근에 당신 생각 많이 했어요
정말 안된 일입니다
난 마이크 맨스필드인데
새로 생긴 라르고 기획을 시작했죠
이제 어쩔 거죠?
뭘 말이에요?
당신은 특별한 문제가 있는
특별한 여자죠
특별한 관심이 필요할거 같은데
포드로 갈 수도 있겠지만
그 얼간이가 있으니
나와 일하는 것 어때요?
왜 윌리를 떠나야 하죠?
자신을 생각해요
강인해져야 해요
이건 일이고 이 일은
죽은 여자와 일할 순 없죠
실례해요
맘이 바뀌면 연락해요
내가 아는 건
정말 불편하다는 것 뿐이에요
계약서 복사하고 프레디에게
연락해 달라고 했잖아요
- 네, 알겠습니다
- 지아, 와서 키스해 줘
나도 끊어야 돼
여행 잘 하고
크리스찬에게 철 좀 들라고 해
안녕
- 난 너무 지쳤어
- 저두요
이리온 얘야. 이리 와
아픈 줄 알았어요
그래, 아프고 지쳤어
심각하진 않지만
- 저도 지쳤어요
- 너도?
네
잠시 쉬어야겠어요
생각할 시간이 필요해요
그래, 그런데 지금은 안돼
하락할 때 쉬는 거야
너는
세상을 다 가졌잖니
네 손 안에
강해져야 해
기회를 잡으라구
네가 그만두면
다들 네 자릴 차지하려고
난리칠 걸
이리 와
힘들다는 거 알아
그래도 할 수 있지?
너와 내가 함께
죽은 것 같이 안 보였죠?
사후 세계의 좋은 점은
생긴 걸 안 본다는 거야
기다려지는데요
너무 부자에 너무 말랐어
- 저렇게 아픈 줄 몰랐어
- 독일어로 말하지마
제길!
아름다워
정말 멋져
눈을 돌려서
흰자를 좀더 보여줄래?
- 신주쿠 룩을 찍는 거야
- 그게 뭔데?
일본식, 미안
거의 죽은 것처럼 말야
- 내가 그래
- 알아, 좋았어
지금 잘 하고 있어
정말 환상적으로 보여
이런, 토할 것 같아?
좀 아파요
- 시내까지 데려다 주실래요?
- 드레스에 토하진 않을 거죠?
난 그냥 아파요
시내로 가요
타코 식당에 가서
새틀라이트나 리치보이를 찾아요
알았죠?
- 마약을 찾는군요?
- 미안해요
아뇨, 도움이 되죠
눈에 죽음의 그림자가 있어
좋아, 멋져
아주 좋아, 좋아
환상적이야, 오토바이 옆으로
나쁜 여자처럼 보여봐
좋아
그거야, 좋아
환상적이야
- 정신 나간 것 같지 않아요?
- 셰릴이 저렇게 할 수 있겠어?
난 그렇게 생각 안해요
가요
이봐! 어디 가는 거야?
새틀라이트는 어딨죠?
여기 있나요?
이리 와요
젠장!
새틀라이트는 어디 있어?
새틀라이트는 어디 있냐구
아프단 말야
빌어먹을, 난 지금 아프다구!
그는 어디 있어?
배달하러 갔어
물건 가진 사람 없어? 제발!
내꺼 주사 줄까?
난 주사는 안 해
가루약은 없어?
없어
내가 가진건 이게 전부야
안돼
- 싫으면 관둬
- 잠깐!
해줘, 할 수 있겠어?
물론이지, 내가 해줄게
아프겠지?
고통은 없어
고마워
무서워 하지마
내가 집에 데려다 줄게
이런
네 생각을 했어
괜찮아?
남자친구 여기 있어?
이제 남자친구 없어
내 몸 너무 더러워
난 마약이 두려웠어요
사람들이 쓰는 방식이 무서웠죠
내가 말을 했죠
그녀도 알고 있었어요
난 무서운게 많았거든요
그녀는 끊기로 약속을 했고
난 믿었어요
함께 헤쳐나갈 수 있다고
우리 둘 다 해내길
원한다고 믿었어요
우린 해야했고
그리고 우린 해냈어요
우린 그 일을 해냈어요
집에 온다고?
우울한 걸 벗어나서
그래서 전화 한거야?
넌 정말 걸작이야
필라델피아?
걔가 필라델피아에 있다고?
난 이 회사를 살려 보려고
죽도록 일하고 있는데
이건 쉽지 않은 일이야
우리 마누라가 숨이 넘어가면서
회사 지분 50%를 말아먹었어
빌어먹을 년
그런데 지금 이런 얘기를 하다니
뭐든 간에 꺼져버려
그년 필라델피아에서
죽어버렸으면 좋겠군
이건 21일짜리 프로그램입니다
매일 와서 약을 먹어야 해요
물 마셔요
괜찮아요
물을 마셔야 해요
여기에 서명하세요
됐어요
드웨인 킹!
여기 있어요, 두디킨스씨
오븐에서 금방 꺼낸 거예요
고마워요, 두디킨스 부인
난 할 수 있어, 알아?
난 주부가 될 수 있어
우린 행복해질 거야
그럼 난 요리하고
케첩
저녁 준비됐어
저녁 나갑니다
이 아파트 상당히 어두침침하구나
좋아 좋아
조용해요, 엄마
린다는 오늘밤 돌아온대?
아니면 뉴욕에 머무른대?
모르겠어요
늦게까지 일한다면 머물겠죠
약이 네 어깨를 아렇게 만들다니
예전엔 곧고 아름다웠는데
해봐
이제 체중에도 신경써야 해
다시 일하러 가려면
보기가 좋아야지
- 다시 일하지 않을거야
- 좋아
- 할 수가 없어
- 알았어
이해해요?
네 맘대로지
하지만 기다려봐
알게 될거야
린다예요, 부재중이니
메세지를 남겨주세요
안녕, 나야
밤새 전화했는데
어디 있는 거야?
- 린다?
- 여보세요?
- 누구세요?
- 빌리인데, 누구시죠?
제길! 지아!
우리 집에 들어와서는
돈을 훔치고
보석도 가져갔어요
마약을 사고는
미친 사람처럼
차를 몰고 떠나 버렸어요
믿을 수가 없어요
결혼반지까지 가져갔어요
차를 세우고 대요
거짓말도 했죠
못된 애들이 거짓말할 때
쓰던 말있죠?
입술만 움직인다고
유쾌한 일이 아니었어요
차에서 내려요
왜 날 따라오는 거예요?
- 아가씨!
- 당신 미쳤어요?
뉴욕으로 가는 길인데
왜 날 따라오는 거예요?
- 진정해요
- 뭐가 잘못됐죠?
- 아가씨!
- 뭐요?
뭐야? 물러서요, 알았죠?
- 아가씨?
- 난 가야 해요
아무것도 아닌데 체포했어
난폭운전도 심각한데
체포거부까지 하다니
빌어먹을! 내 잘못이 아냐!
내 잘못도 아냐!
그는 짐을 챙기러 온거고
난 여기 없었어
난 여기 돌아오는 길이었고
안 그랬으면 넌 아직 감옥에
있었을테니 고마운 줄 알아
나 다시 일 시작하겠어
무슨 말 하려는지 알지만
난 돈이 필요해
그만해
너와 함께 있으려면 돈이 필요해
이렇게 살 수는 없으니까
알았어? 이렇게는 안된다구
그리고 너 없인 살 수 없어
이제 라고로 오겠다고?
다들 너랑 계약하길
꺼려해서 인가?
아뇨, 아직 아무에게도
부탁하지 않았어요
그럼 왜 나지?
당신은 욕심이 많고
돈도 다른 사람들보다
더 많이 줄테니까
그건 사실이야
그럼 너한테 솔직히 말해주지
다들 마약문제를 의식하고 있어
넌 아주 사려 깊지 못했어
이젠 깨끗해요
그리고 일을 원해요
어디 팔 한 번 보여줘
당신이 봐야할 건
내 팔이 아니라 내 얼굴과
가슴이잖아요
그것들은 괜찮아요
이번달에 TV용 작품을 하나 해
네가 거기 참여했으면 좋겠군
이제까지의 너보다
아름답게 보여야 돼
TV에 나가서 이렇게 말해
예전엔 마약문제가 있었지만
이젠 그렇지 않다고
넌 착한 소녀가 되는 거야
그렇게 할 수 있다면
계약하기로 하지
좋아요
- 뭐라고?
- 좋다구요
됐어
- 난 할 수 없어
- 아냐, 넌 할 수 있어
난 모델이야
말은 하지 않아
사람들도 예쁜걸 원하지
말하는걸 원하진 않아
넌 지금도 예뻐
네가 예쁘게 만들어 줬어
안녕하세요
좋아요, 준비됐어요
테입에 과정을 넣는데
일종의 그 이전과 이후에요
멋진데요
또한 당신 친구들, 가족들
어머니와의 인터뷰도 있어요
엄마도 나올 거예요?
- 물론이죠
- 재밌겠는데
- 준비됐어?
- 네
좋아
- 화장실 좀 다녀 올게요
- 그래
거기 이리 와봐
내가 원하는 건...
어떻게 모델일을 시작하게 됐죠?
무척 좋은 사람들과
일을 시작했어요
무척 많았죠
굉장히 빨랐어요
모델이 되려던건 아니었어요
얼떨결에 모델이 됐죠
그게 당신에게 어떤 영향을 줬죠?
어릴 땐 잘 몰랐어요
현실과 환상의 차이를
알기가 어려웠어요
어느 순간
당신은 마약에 빠졌죠?
네, 그랬어요
지금은 아니죠?
네, 절대 안해요
아니면 여기 안 나왔겠죠
성공에 만족하나요?
저는...
네, 그래요
망설이는군요
그냥 생각을 해봤었는데
아뇨, 정말 행복해요
좋아요, 고맙습니다
네, 고마워요
세상에! 뭐하는 거야?
스파이더맨을 능가해 보려고
미안해
미안해, 정말 미안해
그냥 널 웃게 해주고 싶었어
알았어
간다, 마지막이야
앞문으로 나갈게
더 이상 안되겠어
됐어, 그냥 내일 보자고 해줘
- 싫어, 내일 안 볼거야
- 그런 말 하지 마
우린 거래를 했어, 약속했다구
사랑해
아니, 그건 사랑이 아냐
그래, 사랑 안해, 안한다구
너 뭐야? 경찰 노릇하는 거야?
난 심판하려고?
거짓말 한 번 했어
한 번
그게 뭐가 중요해?
어제는? 그제는?
아무것도 안 했어
맹세해!
제발 날 떠나지 마
널 못 믿겠어
날 믿고 싶지 않아서겠지
넌 상관 안하니까
그냥 얘기하고 싶으니까
"넌 빌어먹을 모델이야"라고
너랑 상관 없다는 거지?
그렇게 얘기해, 관심없다구
미안해
난 네가 너무 필요해
날 이렇게 만들지 마
내 책임이라고 하지 마
그럴 수 있었으면 좋겠어
할 수 있어
날 돌봐주고 있잖아
30달러 있어?
아니, 돈이 하나도 없어
왜 그런지 모르겠어
늘 없어
돈이 있던 적이 없어
양말 속에
- 이게 널 조종하는 거지?
- 아니야
나도 너도 아니고
바로 이거야
이게 널 붙잡고 있어
- 선택해
- 왜 그래
이거야, 나야?
네 손가락
무릎
피부
발가락
사랑해
바꿔
그녀는 끝났어
이제 시간 문제야
이봐, 정신차려
- 괜찮아
- 그래
이걸 떨어뜨렸어
이 대실수를 끝내지 않겠어?
너무 예뻐
고마워
사랑해요
모두를 사랑하는거 알아
지아 들어봐
일을 주려고 하는데
온통 다 봄 상품이고
다들 금발에 그을린 피부와
여름 드레스를 좋아한다구
미안해
아니, 넌 봄처럼 보이지 않아
넌 빌어먹을 겨울 폭탄이야
아무도 널 원하지 않아
전화 끊어
열 받는군
좀 더 세게 할 수 없어?
정말 열 받네
네게 키스했을 때
난 피어나는듯 했어
하지만 널 사랑하지 않는
여자가 무슨 일을 해?
그녀는 길 잃은 포로다
난 거짓을 말할 이유가 없다
널 위해 쓴 글이야
- 저 여자 왜 나왔죠?
- 내가 부탁했으니까
- 알겠어?
- 알았어요
단물 빨아먹고 버린다구?
아냐
내 칼 어디있어?
못 봤어
누가 내 칼 가져갔어?
내가 빌어먹을 테러리스트
같아 보여? 웃겨?
대체 뭐가 잘못된거야?
저리 꺼져!
꺼져버리라구!
내 칼 어딨어?
여기 있어
그러면 안돼요
남의 칼을 가져가면 안돼요
맞아, 이제 괜찮아
- 저 여자 팔에 저 상처들은 뭐야?
- 됐지
손은 또 왜 저래
- 화산같이 생겼어
- 좋아
팔짱을 껴봐
아니, 뒤쪽으로
그래, 됐어
손을 바닥에 대봐
됐어
이제 멋져
아주 아름다워
- 프란체스코?
- 응?
고마워요
지아, 이건 인생이지
천국이 아냐
완벽할 필요는 없어
날 봐, 눈이 멋지군
입도
뭐? 아니겠지
정말 비행기 안에 있다고?
네
이런 세상에. 들어봐
난 너무 흥분돼
나 지금 소리지르지?
소리 지를 필요도 없는데
- 네, 소리 지를 필요 없어요
- 헨리
엄마, 헨리와 얘기하고 싶지 않아요
이 사람 어딨지?
잠시만 기다려, 헨리?
어디니?
지금 어디야?
그러니까, 비행기가
어디쯤 있는 거야?
비행기 안에 있는 사람과
통화한 적이 한 번도 없었어
파리에 있었어요
그리고 뮌헨으로 가는거 같아요
모르겠어요
몸이 별로 좋지 않아요
오, 아가
그냥 피곤해서 그렇지, 그지?
네
그리고 추워요
저기요...
다시 집에 돌아갈까 생각해봤는데
어떻게 생각해요?
난 그렇게 생각하지 않아
내 말은...
그러니까
지난번 그 일 이후에 말야
네, 저도 물론 알아요
미안하다
네
이만 끊을게요
좋아
잘 들어봐
너 자신을 잘 돌봐야 해
알았지?
- 내게 전화하고
- 네
널 사랑하는거 알지
- 안녕
모델은 때가 있죠
내 말은 성공하느냐
일종의 경력으로
활용하느냐 못하느냐
도박이에요, 안 그래요?
왜냐하면 그 순간은
짧게 끝나버리거든요
왔다가는 가버리죠
대부분의 모델들이
나타났다가는
사라져 버리죠
그녀가 뉴욕으로 다시 왔을 때
난 필라델피아에 있었죠
난 얘기를 듣었죠
많은 얘기를
그녀를 만나기 위해 기차를 탔어요
돈을 못 찾겠어
- 뭐?
- 600달러가 있었는데 못 찾겠어
무슨 일이야?
돈이 없어졌다구!
왜 이래?
뭐하는 거야?
- 돈 가진거 있어?
- 아니, 없어
나랑 자고 싶어?
돈을 주면 자줄게
- 이리 와
- 뭐?
뭐야? 싫어
- 안아줄게?
- 저리 가!
마약은 안돼
나한테서 떨어지라구!
- 진정해
- 그래
좋아요, 혹시 의료보험 있어요?
아뇨
- 현금 지불할 수 있어요?
- 아뇨, 난 돈이 전혀 없어요
비보같은 질문이야
좋아요, 당신은 극빈자란 걸
증명해야 해요
무슨 말인지 알겠죠?
잠깐만
네가 아름다워서 내가
네게 동정을 느껴야 하나?
네가 1분에 만달러를 벌어서?
"그건 너무 끝내줬어
너무 끔찍했어
사람들이 날 너무
힘들게 대했어"라고?
들어봐, 넌 공짜표가 있었는데
빌어먹을, 그걸 날려 버린 거야
그럼 나는?
난 오하이오 출신인데
패션잡지에서 너를 보면서
너처럼 생겼으면 했지만
그렇게 안돼서 열 받았지
아무도 그게 거짓이란 걸
말해주지 않았으니까
잡지는 이런 문구를 안 싣거든
'주의! 이것은 거짓입니다
누구나 이렇진 않습니다'
너조차도 말이지
사람들은 내게 치료를 받게
하라고 했고 난 그렇게 했죠
난 노력했죠
난 미쳐버렸죠
완전히 미쳐버렸어요
"난 마약중독자가 아니에요"
라고 했죠
"난 당신들이 격리해야 할 사람이
아니에요"라고 말이죠
"이건 모두 끝난 일이에요"
라고 난 말했어요
"그냥 될대로 되게
내버려 두는게 어때요?"
이게 내가 했던 말이에요
알아요, 알아
누군가를 비난하고 싶고
날 비난하고 싶다면
좋아요, 마음대로 해요
지칠 때까지
한가지 명심할 건
내가 하는 모든 건
그녀를 사랑하기 때문이야
그게 내 사랑이고
내가 할 수 있는 거라고
안녕 린다, 지아야
사과하려고 전화했어
이 프로그램 중 일부가
마약때문에 내가 상처입힌 사람에게
용서를 구하는 거거든
마약은 내 인생을 뺏어갈 뻔했지
미안해
내가 바보 같지?
어쨌든 전화한 이유는
용서를 구하고
네가 보고싶단 말을 하고 싶었어
왜냐하면...
여보세요?
뭐야? 내가 한건가?
한거 같네
무슨 일인지 모르겠네
안녕, 나야
린다?
- 그래
- 안녕
무슨 말을 해야할지 모르겠어
괜찮아, 얘기 다 들었어
괜찮았어?
그래
지금은 말을 못하겠어
끊을게
나중에 다시 전화해도 돼?
며칠 있으면 나갈거야
나가서 전화할게
그래
좋아!
자기가 모델이라고
얼마나 떠벌이는지 알아?
이런
이게 저 여자야?
5분 내내 같은 청바지만
접고 있어서 궁금했어
그건 다른 일이야
너도 그런 데서
일하기 싫지, 지아?
추해, 추한 장소
추한 사람들
엄마, 이건 좋은 부분에요
좋아요
지금은 모든게 좋아요
알겠어요?
네 피부를 봐라
엄마
어때요, 그냥 여드름이에요
괜찮아요, 없어질 거에요
마약이 내 몸에서
빠져나가는 거에요
좋아질 거예요
크리스마스 때까진 다 나아서
우린 최고의 휴일을 보낼 거에요
집에 오는게 어떠니?
나하고 가자, 좋지?
아뇨
혼자 있을래요
하지만 커피랑 치약 사게
돈 좀 빌려주실래요?
오, 커피
미안하다, 까먹었네
이래서 나이가 먹으면
죽어야 한다니까
- 뭐야?
- 어지러워
- 무슨 일이야?
- 엄마
지아?
열이 끓는구나
- 귀가 왜 이렇죠?
- 오, 얘야
오, 이런
폐렴이니
우리가 치료할 수 있습니다
지아, 들어봐
좀 더 심각한 일이 있어
후천성 면역결핍증(AIDS)
이란 병인데
혹시 들어봤어?
아뇨, 어떻게 걸렸는데요?
지금 연구 중인데
당신이 내가 아는 첫 여자환자예요
주사마약 사용자 중에
잘 나타나는 것 같아요
아마 오염된 바늘에 의해
감염되었을 거에요
어떻게 해야 낫죠?
하지만 그들이 어떻게 알겠어
그들도 아는게 없잖아
그들은 알아
그들은 그냥 알아
내가 어떻게 생각하는지 알아?
모든 것엔 이유가 있고
모든 사람에겐 계획이 있어
그리고 신이 내게
큰 계획이 있나봐
이승에서 말고
너무 멋있어
아주 좋아
훨씬 나아졌는데
널 집으로 데려갈 수 없어
노력했지만 헨리가 두려워 해
그래서요?
블레어 박사님...
당신 딸이예요, 딸이라구요
사람들이 무서워 해
나도 무섭구
헨리는 사람들이 알면
직장을 잃을까봐 두려워한다구
좋아요, 됐다구요
그럼 그녀는 어디로 가야하죠?
호텔로 보내고 싶어해
돈은 지불하겠대
신이시여, 들어주세요
부르스 박사님, 전홥니다
아버진 데리고 갈 수 없대?
지아가 알리고 싶지 않대요
나도 내 아이 잃긴 싫어
- 아줌마
- 안돼, 난 할 수 없어
그 당시를 이해해야만 해요
아무도 몰랐거든요
사람들은 두려워했고
나도 무서웠어요
그 애도 무서웠을 거고요
린다에게
이게 내 책의 마지막이야
마지막 페이지
마지막 장면이야
네게 작별을 고하는게 말이야
내 빈 곳을
너의 향기, 손길로 채우고
네 얼굴에 내 키스하는 것
지아?
- 나야
- 들어와, 어서
차 마실래?
널 만나 흥분했나봐
커피 할래?
아니, 오래 못 있어
왜?
약속이 있어
일 때문에?
아니, 이제 일 안해
난 시간이 더 있을 거라
생각했는데
나도 그래
오늘만 없을 뿐이야
괜찮아
우린 세상의 시간을
다 가지고 있는 걸, 가져
그래야지
오늘은 얼굴 보러 온거야
보고 싶었거든
어떻게 지낼 거야?
글쎄, 계획을 좀 있어
학교에 가서
뭔가 유용한 걸 배우거나
정착해서 애도 낳을 수 있구
웬일이데?
와
많이 달라졌네
남자 얘길 다 하고
애 낳는데 남편은 필요없지
그래도 내 마음은
항상 네게 가있어
그래, 알고 있어
이것 좀 보관해줄래?
네 이야기 책이야?
응, 일종의...
내 생각들도 적혀 있어
버리긴 싫었어
지금 갖고있긴 싫고
- 원한다면 읽어도 돼
- 안 읽을게
읽어, 읽어줬으면 좋겠어
날 이해할 수 있을 거야
난 그러지 못했지만
- 그래
- 좋아
- 우리 또 볼 수 있지?
- 물론, 그러길 바래?
그래
알아? 이번 여름에
해변가에 집을 살 생각이야
- 그래?
- 응
우리에게 좋은 기회가 될거야
난 그 기회를 오래 기다려왔어
그래, 나도 좋아
가야겠어
기다려, 안가면 안돼?
내겐 너밖에 없어
넌 너무 멋있어
그녀는...
그녀는 돈을 모았어요
물건을 저당 잡히고
아버지한테 빌리고
엄마한테서 훔치기도 하고
뭘 하려는지 몰랐어요
알았어야 했는데
그러질 못했어요
그 생각도 들었었지만
정말 그렇게 할 줄은 몰랐어요
정말 몰랐어요
지아, 잘 있었어?
응, 애들 있어?
뒤쪽에 있어
안녕
얼마나 줄까?
가진거 전부
그렇게 많이 뭘할건데?
상관하지마
- 있어, 없어?
- 왜 서둘러?
대답해, 있어 없어?
그래, 있어
바로 여기 있지
- 이런, 뭐하는 거야?
- 어서 꺼져
- 재수 좋은데
- 난 빠질 거야
넌 돈을 갖고
난 내걸 갖고
괜찮아요
엄마, 왜 왔어요?
널 집으로 데려갈 거야
들여보내 주지 않았지만
난 들어갔죠
그 애를 한 번 봤지만
그 애를 알아봤죠
날 알아보지 못하는 것 같았어요
5분 이상은 안됩니다
난 그 애가 어리다는 생각을
할 수밖에 없었어요
다 내 탓 같았어요
자식들 일이잖아요
우린 어떻게 되든지
자식은 돌봐야죠
그녀는 자기가
죽어간다는 걸 알고
옳은 일을 하고 싶어했죠
비디오 카메라를 구해서
아이들에게 마약 얘기를
해주고 싶댔어요
아이들에게 무슨 일이 닥쳐도
이겨낼 수 있단 얘기를요
뭐든 헤쳐나갈 수 있다는 것을요
하지만 결국 카메라를
구하지 못했어요
엄마가 가장 예쁜 사람 같아
엄마가 말야
내가 예쁘다고?
내가 제일 예쁘다고?
응
아니야
엄마 날 용서해 줄래요?
얘야
그럼
용서하고 말고
나도 엄마를 용서하니까
우리 애기
이게 뭐지?
뭐야?
이런 세상에
간호사!
엄마 어디 가?
엄마?
어디 가?
아침 10시경에 죽었어요
들려고 했는데
침대에서 들려고 했는데
툭 떨어지더라구요
그냥 떨어졌어요
할 얘기가 못 되는군요
또 뭐가 있을까?
이거예요
이게 내가 찾던 거예요
사람들이
"그녀는 예쁘지 않아" 하고
그녀를 예쁜 집에서
거리로 내몰았다
그녀는 도망쳤고
다신 오지 않았다
곧 사람들은 다시 배가 고파
예쁜 집에 가서
금을 찾았지만
금은 어디에도 없었다
사람들은 그녀가 안다고 했다
그 앤 얘기 끝을 알고 있었어요
장의사를 구하기 어려웠어요
알다시피 에이즈때문에요
난 그 애를 그렇게 기억하길
원치 않았어요
그렇게 보는 걸
원치 않았으니까요
사람들이 그녀를 아름답게
기억해주길 바랬어요
원래 아름다웠으니까요
삶과 죽음
에너지와 평화
오늘 그만 산다 해도
그건 가치있는 일이다
난 하지 않았을 수도 있는
실수를 저질렀지만
날 태우고 영혼에 상처를 준
고통은 가치 있었다
난 할 수 있는
모든 일들을 해봤고
난 이 세상에서
천국과 지옥을 가져봤고
돌아도 가고 들어도 가고
밑으로도 가고
중간에도 있어 보고
통과도 하고
그 곳과 그 이상을
천국은 대지 밑과 위를
연결해주는 통로에 있다
'지아 마리 케랜지(1960-1986)'의
일기 중에서